Männlicher Kursleiter: Neben
Eigenschaften kann man auch Dekoratoren zu Accessoren hinzufügen,
und ich werde eine neue Dekoratorfunktion erstellen, da diese nun
freie Argumente erhalten wird.
Log2, es wird auch das Ziel, die wiederum entweder der Prototyp, wenn wir mit einer
Instanz Accessor zu tun haben,
oder wenn wir mit einem statischen zu tun haben, wird
es die Konstruktorfunktion sein,
so dass wir nicht wissen, wir
werden vom Typ any sein.
Dann haben wir den Namen des Mitglieds, mit dem wir es zu tun haben.
Also der Name des Accessors am Ende.
Und wir haben hier auch den Eigenschaftsdeskriptor, der vom
Typ Eigenschaftsdeskriptor sein wird.
Das ist der in TypeScript integrierte Typ.
Dort loggen wir also den Accessor Decorator und dann werde ich auch
das Ziel auf der Konsole loggen, dann vielleicht neue
Zeilen, um sie in der Ausgabe
lesbarer zu machen, den Namen und auch den Deskriptor.
Fügen wir nun log2 zum Setter hinzu, und sehen wir, was
wir erhalten.
Wenn wir das speichern, sehen Sie dort unten den Accessor
Decorator, der hier ausgeführt wird.
Wir haben unseren Prototyp wieder bekommen, genauso wie einen Schwabbel für die Immobilie.
Dann haben wir den Namen unseres Accessors, in diesem Fall Preis.
Nicht unterstrichener Preis,
also nicht die Eigenschaft, mit der es intern zu tun hat.
Stattdessen wirklich der Name des Accessors selbst.
Und wir haben hier einen Eigenschaftsdeskriptor, wo wir
sehen, dass zum Beispiel eine Setter-Funktion definiert
ist, eine Getter-Funktion
nicht, denn für den Preis habe ich nur einen Setter, keinen Getter.
Und wir sehen, dass sie nicht aufzählbar, aber
konfigurierbar ist.
So können wir diese Definition hier
zum Beispiel ändern, löschen und so weiter.
Das alles gibt es, und so können wir einen Dekorator zu einem Accessor
hinzufügen, und auf was wir dann innerhalb
dieses Dekorators zugreifen können.
Neben Eigenschaften und Accessors haben
wir jetzt auch Methoden und können Methoden Dekoratoren hinzufügen.
Hier füge ich also Log3 hinzu, und füge das zu meiner Methode dort unten hinzu,
um den Preis mit Text zu erhalten.
Und nun stellt sich natürlich
die Frage, welche Argumente ein solcher Methodendekorator erhält?
Ein Methodendekorator erhält auch freie Argumente, wobei das
Ziel wiederum, wenn es sich um eine Instanzmethode
handelt, der Prototyp des Objekts ist.
Wenn es sich um eine statische Methode handelt, die
Konstruktorfunktion wie zuvor, dann der Name der Methode hier, also
eigentlich eine Zeichenkette oder ein Symbol.
Und auch der Deskriptor am Ende, der Eigenschaftsdeskriptor.
Dies sind die freien Argumente, die wir hier erhalten,
und Sie sehen, dass dies die gleichen Argumente sind wie
in unserem Accessor.
In der Tat könnten wir diese auch wiederverwenden,
aber ich werde eine neue erstellen, damit ich hier
den Methodendekorator drucken kann.
Wenn ich dies nun speichere, wird es ausgeführt
und Sie sehen hier, dass unser Methodendekorator
ausgeführt wird und dann erhalten wir hier unseren Prototyp, das gleiche
Objekt wie zuvor.
Hier erhalten wir den Namen der
Methode und hier den Deskriptor dieser Methode.
Das Verhalten ist im Grunde dasselbe wie zuvor, nur der Deskriptor
ist ein wenig anders, da es sich um einen Methoden-Deskriptor
und nicht um einen Accessor-Deskriptor
handelt.
Wir haben hier einen Wert und eine beschreibbare Eigenschaft.
Zuvor gab es für den Accessor-Deskriptor
get und set.
Aber das ist nur ein Java-Script-Unterschied,
nichts TypeScript-spezifisches.
Hier haben wir also unsere dritte Dekorfunktion, die wir nun der Methode
hinzugefügt haben.
Der letzte Dekorator, den wir hinzufügen können, ist ein Parameter.
Also lassen Sie uns das jetzt tun.
Dazu erstelle ich hier eine weitere Funktion,
Log4, und füge Log4 zu diesem einen Parameter hinzu, den ich hier erhalte,
tax, und Sie können natürlich zu jedem Parameter,
den Sie erhalten, eine Funktion hinzufügen.
Das müssen Sie nicht, aber Sie können sie unabhängig voneinander
zu jedem Parameter hinzufügen, dem Sie einen Dekorator hinzufügen wollen.
Was bekommt nun ein Parameterdekorator als Argumente?
Nun, es wird das gleiche Ziel wie zuvor.
Das nächste Argument, das wir erhalten, ist der
Name, und zwar nicht der Name des Parameters,
sondern der Name der Methode, in der wir diesen Parameter verwendet haben.
Also im Grunde das Gleiche wie im bisherigen Methodendekorator.
Aber das letzte Argument ist anders.
Dies ist nun nicht mehr der Eigenschaftsdeskriptor,
sondern die Position dieses Arguments, also die Nummer des Arguments.
Hier wäre dies zum Beispiel das erste Argument.
Kopieren wir das also wieder hierher und
fügen das alles in den Log4-Parameterdekorator ein.
Lassen Sie uns auch hier die Position ausgeben,
damit wir sehen können, was da drin ist.
Wenn wir es jetzt speichern, sehen wir unseren Parameterdekorator dort oben, nicht
die allerletzte Ausgabe, weil die Ausführungsreihenfolge
anders ist, aber wir sehen unseren Parameterdekorator
hier und dann hier.
Wir haben den Prototyp wie zuvor bekommen.
Wir haben den Namen der Methode,
in der wir diesen Parameter
verwendet haben, und dann den Index dieses Arguments,
und der beginnt bei Null, also
hat das erste Argument hier eine Nummer von Null, einen
Index von Null, und das ist
unser Parameterdekorator.
Das sind also all die Stellen, an denen wir Dekoratoren
und TypeScript hinzufügen können,
und wir können verschiedene Dinge mit ihnen tun.
Ich werde Ihnen in diesem Modul hier
ein paar Beispiele zeigen,
und ich werde Ihnen auch Bibliotheken oder Frameworks
zeigen, die von Dekoratoren regen Gebrauch machen.
Ich zeige Ihnen, was sie mit Dekorateuren machen,
um Ihnen eine Vorstellung von der Macht zu geben, die Dekorateure haben können.